---
title: "what-skill-should-know-from-other-position.md"
date: 1919-08-10T11:45:14Z
draft: false
categories: ["career"]
---




# Translated by ChatGTP

# 其他職位應該知道的技能

## 為什麼

對我而言，作為一名後端工程師，我只需要編寫後端代碼，接收任務，完成任務即可。

但實際上，有一些原因是你無法避免的。

- 你需要與其他人合作，例如前端工程師、產品經理，你甚至不知道他們在做什麼，這可能很難溝通。
- 有時候，你的工作不僅僅是後端，對於我上一份工作而言，我必須首先了解客戶的需求，設計解決方案，然後設計 UI/UX、數據庫，最後編寫前端和後端代碼。
- 要讓你的團隊更好，讓你的產品更好，你不能只知道後端。
- 如果你想成為一名團隊領袖，你不需要成為所有這些技能的大師，但至少要知道一點。

## 前端

作為一名後端工程師，前端是你最頻繁合作的職位。

有時候，你的前端合作夥伴不熟悉後端，他們不知道數據從哪裡來、數據存儲在哪裡、後端 API 可以做什麼，不能做什麼，所以這是你的工作，需要提出一個解決方案。

但如果你不知道如何編寫前端代碼，它是如何工作的，那麼要有一個好的解決方案就可能會很困難。

> 前端是最耗時間的技能，但也是最值得投資的技能。

### 你應該知道的前端知識

- 基本的 HTML、CSS、JavaScript
- 如何調用 API，渲染視圖
- 至少了解一個流行的框架

### 關於前端，你需要進一步了解的內容

* 你的團隊使用的框架，或盡可能多的框架
  * Vue2、Vue3、React、Angular、Next
* 團隊使用的其他工具，如 `element-ui`、`bootstrap`、`tailwind`
* 熟悉使用 Vanilla JS 進行開發，但要優雅地完成
* 熟悉使用框架進行開發，了解框架的工作原理
  * 生命週期
  * SPA
  * 存儲和傳輸數據的方式
  * 組件設計
  * 設計模式

---

## 產品經理 / 項目經理

除了老闆，你的工作大多來自 PM，當然你可以按照他們的要求進行操作，但有時候，他們甚至不知道編碼和數據庫的基本知識。

因此，如何設計出合理的解決方案來解決問題也是你的工作。

### 你應該了解 PM 的內容

* 深思熟慮地設計產品/功能。
  * 如果客戶說 `我想搜索關於食物的項目`，你會怎麼做？
    * 設計一個 `食物頁面`？
        > 什麼？你不能只因為客戶這麼說就設計一個全新的頁面，如果其他人想要其他項目類別怎麼辦？應該每個類別都有對應的頁面嗎？
    * 好吧，在原始搜索頁面中添加類別搜索選項。
        > 好的
    * 但如果 `食物` 類別是一個熱門類別，我想在主頁面上設計一些有關流行類別的圖標，例如 `電腦`、`食物`、`衣服`，讓用戶更方便地搜索他們想要的內容。
       > 哦，這樣的話，設計一個關於 `食物` 項目的新頁面就是一個好理由。
    * 嘿，另一個客戶說他想搜索 `廁所`，讓我們為 `廁所` 創建另一個頁面吧！
      > 不！什麼？不行……
* 工程師需要多長時間才能完成他們的工作。
* 學習關於 Scrum。
* 瞭解其他產品是如何設計的。
* 良好的文件化和溝通。

### 更多關於 PM 的知識

* 知道為什麼和如何運行 Scrum。
* 了解更多領域知識。

## UI/UX

如果你能提出一個使得後端和前端開發更容易的解決方案，那就太好了！有時候它比原來的方案更好。

但產品不應因為工程師說“哦...這很難做，所以我拒絕了。”就減少了功能。你的工作是開發產品，而不是為了工程師方便而設計產品。

### 你應該知道的 UI/UX

* 了解其他產品的設計。
* 大多數人傾向於做什麼，以及如何使其更好。

### 更多關於 UI/UX 的知識

* 可用性測試設計
* UI/UX 工具

## DBA / DevOps 

與前端或其他技能一樣，它可以是：

* 你工作的一部分
* 使你的團隊更好
* 使你的工作更輕鬆
* 如果你有自己的副業，會很有用
* 如果你想開始自己的業務，會很有用

### 你應該知道的 DBA / DevOps

要學的東西太多了，目前無法總結要學什麼，但這些技能可以是後端的一部分，盡可能多學習！